[http://45.79.87.129/bbs/index.php?topic=36642](http://45.79.87.129/bbs/index.php?topic=36642)


**译者：****pandora**


**怒火先知（****Rage 
Prophet****）******





遍布荒野，都有这些被精魂注入力量的战士，他们看到和聆听遥远的世界并从中汲取不可思议的力量。他们是众神选出来的人，占据与一般部族中酋长或萨满巫医相近的地位，甚至有时还要更高。怒火先知可以由与精魂的联系获得建议，并拥有占卜未来的能力。怒火先知通常是野蛮人兼先知，但有些也有其他职业等级。怒火先知中最常见的先知秘术是战斗类，因为野蛮人社会对战斗技艺的崇尚，但任何秘术种类的先知都可以在战争领导者、顾问、和首领中找到自己的位置。一些怒火先知选择独自居住或漫游流浪，归属于所有部落又不真的属于任何一个，遵循其精魂的指引胜过任何酋长或部族议会的命令。尽管有时会遭部落首领的怀疑，这些流浪者却受非常多野蛮人的欢迎，被他们视为自由者的力量、美德和能力的完美楷模，他们一无所有，除了头顶的天空、脚下的大地、以及内心中的精魂。





**角色定位**：怒火先知拥有相当可观的施法能力，但通常这都为增强其战斗能力所服务。他的战斗本领也同样可观，而他冲入任何战斗并能够集中其身体上的狂暴化为超自然能力令其能够超乎想像地爆发出力量并灵活克服任何挑战。





**阵营**：怒火先知可能是任何非守序阵营，但混乱阵营最为常见，因为他们属于野蛮人部落并受到尊崇。流浪的怒火先知通常是混乱阵营，放弃了任何祖辈留下的传统的部落以及部落架构，选择了冒险生活。****


** **


**　　生命骰**：d10。





**进阶要求******





**基本攻击加值**：+5。


**技能**：知识（宗教）5级。


**施法**：能够施放1级神术。


**特殊**：“先知诅咒”职业特性，“心境澄明”狂暴之力。





**本职技能******





**本职技能**：攀爬（力量），医疗（感知），威吓（魅力），知识（历史，智力），知识（宗教，智力），察言观色（感知），法术辨识（智力），游泳（力量）。


**升级技能点数**：4+智力修正。





| 表：怒火先知 |
| --- |
| 等级 | 基本攻击加值 | 强韧豁免 | 反射豁免 | 意志豁免 | 特殊能力 | 每日法术 |
| 1 | +0 | +1 | +0 | +1 | 狂野预知，精魂向导 |  |
| 2 | +1 | +1 | +1 | +1 | 怒火先知秘术，狂暴医疗 | 现有等级+1 |
| 3 | +2 | +2 | +1 | +2 | 不屈施法者 | 现有等级+1 |
| 4 | +3 | +2 | +1 | +2 | 狂暴施法者（施法者等级），怒火先知秘术 | 现有等级+1 |
| 5 | +3 | +3 | +2 | +3 | 精魂护卫 |  |
| 6 | +4 | +3 | +2 | +3 | 持久狂暴，怒火先知秘术 | 现有等级+1 |
| 7 | +5 | +4 | +2 | +4 | 狂暴施法者（豁免DC） | 现有等级+1 |
| 8 | +6 | +4 | +3 | +4 | 怒火先知秘术，狂暴法术 |  |
| 9 | +6 | +5 | +3 | +5 | 精魂战士 | 现有等级+1 |
| 10 | +7 | +5 | +3 | +5 | 高等狂暴，怒火先知秘术 | 现有等级+1 |





**职业特性**





**武器和防具擅长**：怒火先知不擅长任何武器与盔甲。





**每日法术**：在标注出的等级时，怒火先知获得新的每日法术，如同其在获得本进阶之前的某个神术施法职业上获得一级提升一样。但他并不获得该职业的其他能力，只除了每日法术增加、可知法术（若为自发施法者）以及施法者等级提升。若他在成为怒火先知前拥有多个神术施法职业，则必须选择将新等级加在哪一个职业上来决定每日法术。





**狂野预知（****Savage Seer****）**：怒火先知职业等级可在决定狂暴之力效果时与野蛮人等级叠加，也可以在决定先知启示和诅咒效果的时候与先知等级叠加。这并不带来额外能力。





**精魂向导（****Spirit Guide, Sp****）**：每名怒火先知都拥有一个精魂向导，一个在他心灵中交谈的无形的幻影，关注着他，并将力量与智慧借用给他。每当怒火先知狂暴时，他由精魂处获得一次“神导术”效果；此加值可以在他的狂暴中任何时间使用。精魂向导也允许怒火先知使用“舞光术”、“幻音术”及“法师之手”作为类法术能力，每项每日1次（施法者等级等于怒火先知职业等级）。DC基于魅力。





**怒火先知秘术（****Rage Prophet Mystery****）**：2级及之后每偶数级，怒火先知都由精魂向导处习得1个额外法术。这些法术是先知可知法术基础上的额外法术。如同先知秘术的法术一样，怒火先知无法在更高等级时改换这些法术。怒火先知必须能够施展对应标注等级的先知法术方可习得精魂向导的法术。怒火先知将这些法术视同对应标注等级的先知法术。可选的法术如下表所示。





| 表：怒火先知额外法术 |
| --- |
| 法术等级 | 法术 |
| 1 | 识破隐形（See invisibility），隐形仆役（Unseen Servant） |
| 2 | 占卜术（Augury），幽灵手（Spectral Hand），灵能武器（Spiritual Weapon），风讯术（Whispering Wind） |
| 3 | 死者交谈（Speak with Dead），引导之手（Helping Hand） |
| 4 | 秘法眼（Arcane Eye），预言术（Divination） |
| 5 | 托梦术（Dream） |
| 6 | 寻找捷径（Find the Path），行影术（Shadow walk） |
| 7 | 灵视（Vision） |





**狂暴医疗（****Raging Healer, Su****）**：2级时，怒火先知能够在狂暴时对自己释放治疗法术，无需使用清醒的思维。





**不屈施法者（****Indomitable Caster, Ex****）**：3级时，怒火先知可以将体质修正（若为正值）加到专注检定上。





**狂暴施法者（****Ragecaster****, Su****）**：4级开始，怒火先知的法术在他狂暴时变得愈发强力。当使用“心境澄明”能力时，他可以将野蛮人等级加入其施法者等级。在7级时，他可以将体质修正加到任何狂暴中释放的法术的豁免DC上。


【能力速查】**心境澄明（****Moment of Clarity, Ex****）**：野蛮人可以忽视狂暴所带来的负面效果，为时1轮。启动此狂暴之力是一个迅捷动作。这包括了AC减值和可行动作【译注：狂暴能力第二段】的限制。此轮依旧算在野蛮人每日可狂暴轮数中。他每次狂暴只能使用1次此能力。





**精魂护卫（****Spirit Guardian, Sp****）**：5级时，精魂向导的“神导术”提供的表现加值在对抗精类生物、异界生物、不死生物或虚体生物时，增加为怒火先知职业等级的一半。怒火先知可以用一个迅捷动作花费1轮狂暴时间（无论他是否正处于狂暴中）令他的盔甲和武器获得幽冥效果，持续1轮；此效果在该物品不再由其所拥有时自动终止。





**持久狂暴（****Enduring Rage, Su****）**：6级时，以一个自由动作，怒火先知可以通过耗费一个法术位来延长其狂暴持续时间，这会令狂暴延长等于所消耗法术位的等级的轮数。





**狂暴法术（****Raging Spellstrength, Su****）**：8级时，怒火先知可以在狂暴时对自己释放距离为单体的法术，无需使用“心境澄明”能力。





**精魂战士（****Spirit Warrior, Su****）**：9级时，精魂向导的“神导术”提供的表现加值在对抗精类生物、异界生物、不死生物或虚体生物时，增加为怒火先知职业等级。他令其盔甲和武器获得幽冥特性的能力改为直觉动作，代替之前的迅捷动作。





**高等狂暴（****Greater Rage, Ex****）**：10级时，当怒火先知进入狂暴时，其力量与体质的士气加值增至+6，意志豁免的士气加值增至+3。